---
layout: default
title: About
lang: ko
handle: /ko/about
---

## Project Introduction
*Around DH 2020* 는 원래 [Around DH in 80 Days](http://arounddh.elotroalex.com/) 프로젝트의 목표에 대해 재논의하고자 합니다. 또한 전문가 혹은 새로운 청중들에게 디지털 인문학의 글로벌 분야를 알리기 위해, 전세계에 현존하는 DH 프로젝트들과 소통하고자 합니다. *Around DH in 80 Days* 는  지구촌에 진행되고 있는 DH 프로젝트의 존재 대한 인식을 제고하는데 앞장 선 선구자입니다. 최근 5년 동안, 이 프로젝트의 존재는 분명해졌습니다. 이제 *Around DH 2020* 를 통해서, 우리는 다음 단계로 나가고자 합니다. 예를 들어, 이러한 프로젝트 뒤에 있는 사람들과 소스들, 사용된 툴과, 이 프로젝트들이 *의미* 하는 바들, 이러한 전체적인 *연결고리* 를 표면화 하고자 합니다. 프로젝트 개발자들은 이 작업을 통해 무엇을 성취하고자 할까요? 이 과정에서 그들은 무엇을 배울까요? 이러한 것들을 달성하기 위해, 각각의 포스트는 해당 프로젝트에 참여한 분이 작성하며, *Around DH 2020* 을 통해 제기된 질문들도 개별 답변을 합니다.

연초에 천천히 진행되는 감이 있지만, *Around DH 2020* 는 영어가 아닌 다른 언어나 소수 그룹의 프로젝트를 매주 한가지 소개하는데 중점을 둡니다. 또한 올해 특정 지역, 언어, 또는 분야에 관한 DH 현황("State of DH") 포스트를 포함하길 바랍니다.

## 프로젝트 제출하기
*Around DH 2020* 에 관련된 프로젝트를 알고 있다면, [이 형식에 기입해주세요](https://forms.gle/b6EeaCph2bBWREEx8). 제출 시, 편집자분들이 심사를 할 예정입니다.

## 편집자 혹은 번역자로 프로젝트 참여하기
*Around DH 2020* 의 간략한 편집자 미팅이 3월 6일부터 매주 금요일 9시(태평양시)에 있을 예정입니다. 또한 [메일 리스트](https://mailman.stanford.edu/mailman/listinfo/around-dh-2020)에 등록된 분들 간의 메일로의 소통은 계속 진행됩니다. *Around DH 2020* 에 소개할 프로젝트를 찾거나 필요한 정보를 얻는 데에, 도움을 주길 원하신다면, [메일 리스트](https://mailman.stanford.edu/mailman/listinfo/around-dh-2020)에 가입해주세요.

저희는 또한 여기에 게재된 포스트들을 다른 언어로 번역 할 수 있는 분들을 구하고 있습니다. 번역 봉사에 관심이 있으시면, Quinn Dombrowski (qad@stanford.edu)에게 이메일을 보내주세요! 번역자들은 번역 공동저자로 크레딧이 주어집니다.


## Editorial Policy
Quinn Dombrowski는 언어적 다양성과 프로젝트 팀의 적극성을 고려하여, 처음 몇 프로젝트를 선정하였습니다. 이후의 프로젝트 선정에 대해서는 자원하는 편집자분들에 의해 결정이 되지만, 모든 결정에 대한 전적인 책임은 (그리고 편집자들에 대한 분노는) Quinn Dombrowski에게 놓이게 됩니다.

*Around DH 2020* 의 한가지 목표는 여기에 소개된 프로젝트 간의 중복을 최소화 하는 것이며, DH 현황("State of DH")은 분야 내에서 더 큰 연결고리를 만들 것입니다. 저희는 연말까지 드넓은 범위의 언어, 지역, 방법으로 이루어진 프로젝트를 소개하는 것이 목표입니다.


## 감사의 글
이 프로젝트의 감사의 글 목록을 만들기에 앞서, 저는 "Around DH" 프로젝트를 위해, 오리지널 프로젝트를 위해 만든 도메인 이름과 횃불을 건내 준 Alex Gil에게 감사함을 표하고 싶습니다.
